Алгоритм СТОЛП (STOLP) — алгоритм отбора эталонных объектов для метрического классификатора.
Алгоритм STOLP выбирает из выборки эталонные объекты, уменьшая время классификации объектов и сокращая выборку.
В алгоритме используется функция отступа

Где W функция веса, зависящая от алгоритма классификации 
Отступ показывает степень типичности объекта: чем больше M(xi ), тем «глубже» xi в своём классе
Отступы делятся на:
Эталонные – имеют большой положительный отступ, плотно окружены объектами своего класса, наиболее типичный представитель своего класса.
Неинформативные – положительный отступ, не влияет на качество классификации.
Пограничные – отступ близкий к 0.
Ошибочные – отрицательный отступ, неверно классифицируемые.
Шумовые(выбросы) – большой отрицательный отступ, их удаление улучшает качество классификации.
Алгоритм:
1.	Удалить все выбросы.
2.	Взять по одному объекту из каждого класса с наибольшим отступом и добавить в множество эталонов.
3.	Пока множество эталонов и обучающая выборка не совпадут
4.	Классифицировать объекты обучающей выборки, используя в качестве обучающей выборки множество эталонов. Посчитать количество ошибок.
5.	Если количество ошибок равно 0 алгоритм.
6.	Добавить к эталонным объектам, объект из обучающей выборки с наименьшим отступом.


Пример работы алгоритма STOLP для алгоритма kwNN
Получилось 10 эталонных объектов.
Скорость работы алгоритма на эталонных обьектах 19.53977 secs
Скорость работы алгоритма на эталонных на всей выборке 7.867457 mins

